# 1. 코틀린이란 무엇이며, 왜 필요한가?
`Kotlin`
* Kotlin은 자바 플랫폼에서 돌아가는 새로운 프로그래밍 언어다. 

* 간결하고 실용적이며, 자바 코드와의 상호운용성을 중시한다.
* 현재 자바가 사용 중인 곳이라면 대부분 코틀린을 활용할 수 있다.
* 기존 자바 라이브러리나 프레임워크와 함께 잘 작동하며, 성능도 자바와 같은 수준이다.
#
## 1.2 코틀린의 주요 특성
### 1.2.1 대상 플랫폼: 서버, 안드로이드 등 자바가 실행되는 모든 곳
`코틀린의 주목적`: 현재 자바가 사용되고 있는 모든 용도에 적합하면서도 더 간결하고 생산적이며 안전한 대체 언어를 제공하는 것이다.<br/>
* 자바는 다양한 환경에서 사용되는데 이 중 대다수는 코틀린을 도입하면 더 적은 코드로 더 편하게 프로그래머의 목표를 달성할 수 있을 것이다.

<br/>

`코틀린을 활용할 수 있는 가장 일반적인 영역`
* 서버 상의 코드(특히 웹 애플리케이션의 백엔드)
* 안드로이드 디바이스에서 실행되는 모바일 애플리케이션

<br/>

코틀린은 어느 한 문제 영역만을 해결하기 위한 언어가 아니다. <br/>
대신 코틀린은 개발 과정에서 수행해야 하는 모든 과업에 있어 폭넓게 생산성을 향상시켜준다.<br/>
또한 구체적인 영역의 문제를 해결하거나 특정 프로그래밍 패러다임을 지원하는 여러 라이브러리와 아주 잘 융합된다.

#
### 1.2.2 정적 타입 지정 언어
코틀린은 자바와 마찬가지로 `정적 타입 지정 언어`이다.
* `정적 타입 지정 언어`
  * 모든 프로그램 구성 요소의 타입을 컴파일 시점에 알 수 있다.
  
  * 프로그램 안에서 객체의 필드나 메서드를 사용할 때마다 컴파일러가 타입을 검증해준다.

* `동적 타입 지정 언어`(JVM에선 Groovy나 JRuby가 대표적)
  * 타입과 관계없이 모든 값을 변수에 넣을 수 있다.
  
  * 메서드나 필드 접근에 대한 검증이 실행 시점에 일어나며, <br/>그에 따라 코드가 더 짧아지고 데이터 구조를 더 유연하게 생성하고 사용할 수 있다.
  * 하지만 반대로 이름을 잘못 입력하는 등의 실수도 컴파일 시 걸러내지 못하고 실행 시점에 오류가 발생한다.

<br/>

코틀린은 `타입 추론`을 지원하여 정적 타입 지정 언어에서 프로그래머가 직접 타입을 선언해야 함에 따라 생기는 불편함이 사라진다.
* `타입 추론(type inference)`: 컴파일러가 문맥을 고려해 변수 타입을 결정하는 기능

#
### 1.2.3 함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍
`함수형 프로그래밍`의 핵심 개념
* `일급 시민인(first-class) 함수`
  * 함수(프로그램의 행동을 나타내는 코드 조각)를 일반 값처럼 다룰 수 있다.
  * 함수를 변수에 저장할 수 있다.
  * 함수를 인자로 다른 함수에 전달할 수 있다.
  *  함수에서 새로운 함수를 만들어서 반환할 수 있다.

* `불변성(immutability)`
  * 함수형 프로그래밍에선 일단 만들어지고 나면 내부 상태가 절대로 바뀌지 않는 불변 객체를 사용해 프로그램을 작성한다.
  
* `부수 효과(side effect) 없음`
  * 함수형 프로그래밍에선 입력이 같으면 항상 같은 출력을 내놓고 다른 객체의 상태를 변경하지 않는다.
  * 함수 외부나 다른 바깥 환경과 상호작용하지 않는 __순수 함수(pure function)__ 을 사용한다.

<br/>

__함수형 프로그래밍의 장점__
1. __간결성__
   * 함수형 코드는 그에 상응하는 명령형 코드에 비해 더 간결하다. 
   * (순수) 함수를 값처럼 활용할 수 있으면 더 강력한 추상화를 할 수 있고 이를 사용해 코드 중복을 막을 수 있다.

2. __다중 스레드를 사용해도 안전하다__
   * 다중 스레드 프로그램에선 적절한 동기화 없이 같은 데이터를 여러 스레드가 변경하는 경우 가장 많은 문제가 생긴다.
   * 불변 데이터 구조를 사용하고 순수 함수를 그 데이터 구조에 적용한다면 다중 스레드 환경에서 같은 데이터를 여러 스레드가 변경할 수 없다.
   * 따라서 복잡한 동기화를 적용하지 않아도 된다

3. __테스트가 쉽다__
   * 부수 효과(side effect)가 있는 함수는 그 함수를 실행할 때 필요한 전체 환경을 구성하는 준비 코드가 따로 필요하다.
   * 하지만 순수 함수는 그런 준비 코드 없이 독립적으로 테스트할 수 있다.
  
<br/>

일반적으로 말하자면 언어와 관계없이 함수형 스타일을 활용할 수 있다. 물론 자바에서도 함수형 프로그래밍이 가능하다.<br/>
그리고 함수형 프로그래밍 스타일을 이루는 여러 요소는 좋은 프로그래밍 스타일이며, 장려할 만하다.<br/>
하지만 모든 언어가 함수형 프로그래밍을 편하게 사용하기에 충분한 라이브러리와 문법 지원을 제공하진 않는다.<br/>
예를 들어 자바 8 이전의 자바에는 함수형 프로그래밍을 지원할 수 있는 기능이 거의 없었다.<br/>
`코틀린은 처음부터 함수형 프로그래밍을 풍부하게 지원해왔다. 다음과 같은 지원이 있다.`

* 함수 타입을 지원함에 따라 어던 함수가 다른 함수를 파라미터로 받거나 함수가 새로운 함수를 반환할 수 있다.

* 람다 식을 지원함에 따라 번거로운 준비 코드를 작성하지 않아도 코드 블록을 쉽게 정의하고 여기저기 전달할 수 있다.
* 데이터 클래스는 불변적인 값 객체를 간편하게 만들 수 있는 구문을 제공한다.
* 코틀린 표준 라이브러리는 객체와 컬렉션을 함수형 스타일로 다룰 수 있는 API를 제공한다.

<br/>

코틀린은 함수형 프로그래밍을 지원하지만 강제하지는 않는다.<br/>
코틀린으로 코드를 작성할 때는 객체지향과 함수형 접근 방법을 함께 조합해서 문제에 가장 적합한 도구를 사용하면 된다.

#
## 1.4 코틀린의 철학
코틀린은 실용적이며 안전하고, 간결하며 상호운용성이 좋다.<br/>
이는 코틀린을 설계하면서 일반적인 작업에 대해 이미 잘 알려진 해법을 채택하고, NullPointerException과 같이 흔히 발생하는 오류를 방지하며, <br/>읽기 쉽고 간결한 코드를 지원하면서 자바와 아무런 제약 없이 통합될 수 있는 언어를 만드는데 초점을 맞췄다는 뜻이다.
